# 附录 A-简介

## 简介：使用 shell 命令行

这个附录是使用命令行的快速教程。作为快速教程，这部分内容不会像我其他的书一样详细。它仅仅是为了让你能够像一个真正的程序员一样使用的电脑。当你完成这个附录的学习，你将学会大部分 shell 用户每天使用的命令，你将明白基本的目录以及一些其他的概念。

对于附录内容，我给你的唯一意见是：

```
闭上嘴，练习输入每一个命令。
```

很抱歉这么说，但是这就是你必须要做的。如果你对命令行有非理性的恐惧心理， 征服它的唯一办法就是闭嘴，并与之斗争。

你并不是要毁掉你的电脑。 You are not going to be thrown into some jail at the bottom of Microsoft's Redmond campus. 你的朋友不会因为你变成一个书呆子而嘲笑你。所以，忽略你对命令行所有的愚蠢而奇怪的心理吧。

为什么这么说？因为如果你想学习编程的话，你必须先学习命令行的使用。编程是用编程语言来控制你计算机的高级方式。而命令行则是编程语言的婴儿小弟弟。学习命令行是在教你控制计算机语言。 Once you get past that, you can then move on to writing code and feeling like you actually own the hunk of metal you just bought.当你通过了命令行的学习，你就可以继续编码，那种感觉就像你拥有了大块金属？？？

## 如何使用本附录

使用这个附录最好的办法是做到以下几点：

> - 给自己准备一个纸质笔记本和一支笔。
- 从附录的开头开始，按照书中的要求完成每一项练习。
- 当你读到一些你不明白的东西时，把他们记在笔记本上。留一点空间，这样你以后可以把答案写上。
- 完成一个练习之后，退回去检查你在笔记本上记下的问题。尝试通过互联网或者你熟悉编程的朋友来获取答案。你也可以发邮件到 help@learncodethehardway.org 寻求帮助。

坚持做每一个练习，并写下你任何一个疑问，然后再想办法解决你的疑问。当你学完本附录之后，你会发现，你掌握的命令行知识比你想象的多得多。

## 你需要记下的东西

我提前警告你我会让你记住一些东西了。这是让你能掌握某些技能的最快的方式，但是对一些人来说，记忆可能是很痛苦的事情记忆对于学习任何东西都是很重要的技能，所以，你应该恐惧它。

这里是你如何记住东西的方法：

> - 告诉自己，你能记住它。不要试图寻找窍门或简单的方法，只要坐在那开始记忆就好。
- 在索引卡片上写下你要记住的东西.把你要学的内容分成两部分，一半写在卡片的正面，一半写在背面。
- 每天拿出 15-30 分钟时间，用做好的卡片训练自己，尝试回忆每一张卡片的内容。把任何你没有正确说出答案的卡片放到一边，针对这些卡片进行训练，直到你觉得厌烦，然后再尝试回忆所有的卡片，看你是否有所进步。
- 睡觉之前，对你弄错了的卡在练习 5 分钟。

还有其他的方法，比如你可以把你要学习的内容写在一张纸上，然后将它贴在你浴室的墙上，当你洗漱的时候，你就可以不看着墙上的纸练习记忆这些内容，当你遇到问题的时候可以看一眼，刷新你的记忆。

如果你坚持每天都这样做，你应该能记住最多的事。 我想告诉你，练习记忆大约要一个星期到一个月。如果你这样做了，几乎所有的一切都变得更加容易和直观，这就是记忆的目的。 这并不是教你什么抽象的概念，而是一些根深蒂固的基础知识，你不需要思考它们就能脱口而出的知识。如果你记住了这些基础知识，它们就不会再是影响你学习更高级内容的拦路虎了。